# Курс "Профессия Data Scientist"

Курс охватывает различные направления Data Science: классическое машинное обучение, нейронные сети, компьютерное зрение, языковые модели, рекомендательные системы, графовые методы.

## Практические задания
01. Диагонализация матрицы
02. “Git push -f” или после нас хоть потоп
03. Дифференцирование функций
04. Пишем классы и плодим наследников
05. Я художник, я так вижу - визуализация данных в питоне
06. Учимся работе с данными - от загрузки до моделирования
07. Где дешевле жить? Предсказание цен в Airbnb - учимся генерировать признаки и интерпретировать результаты модели
08. Чем лучше бустить? Тестируем алгоритмы бустинга в бою
09. Проектная работа
10. Практика по PyTorch
11. Как узнать свою аудиторию? Построение различных вариантов кластеризаций и интерпретация результатов
12. Переобучение
13. Как найти стог сена в иголке? Практический проект по построению системы поиска аномалий
14. Когда-нибудь это закончится? Симуляция распространения болезни. Работа с NetworkX
15. Автокодировщики и автокодирование
16. Проектная работа
17. Сравнение моделей
18. Что день грядущий нам готовит? Построение прогноза временного ряда с использованием изученных методов
19. Датасет
20. Object Detection
21. Памперсы или пиво? Практический проект по созданию рекомендательной системы
22. Проектная работа
23. Откуда берутся датасеты? Практический проект по сбору данных и работе с текстами
24. Teach me, senpai

## Содержание

___
01. Введение в математику для DS (M)
02. Настройка окружения для работы. Базовые типы и структуры данных. Управление потоком (P)
03. Матрицы (M)
04. Работа с функциями и данными (P)
05. Диагонализация матрицы (M)
06. Git, shell (P)
07. Собственные числа и собственные значения матрицы (M)
08. Основы ООП (P)
09. Матричные разложения: SVD, ALS (M)
10. Продвинутый ООП (P)
11. Производные матриц (M)
12. Модули и импорты (P)
13. Дифферецируемость. Функции многих переменных. Производная и градиент (M)
14. Тесты (P)
15. Дифференцирование и оптимизация функций (M)
16. Знакомство со встроенными модулями (P)
17. МНК и ММП (M)
18. Файлы и сеть (P)
19. Случайные события, вероятность (M)
20. Основы NumPy (PML)
21. Случайные величины и их моделирование (M)
22. Основы Pandas (PML)
23. Проверка гипотез (M)
24. Визуализация данных (PML)
25. Проверка гипотез в А/В тестировании (M)
26. Введение в машинное обучение (ML)
27. Exploratory Data Analysis and Preprocessing (ML)
28. Задача регрессии. Линейная регрессия. (ML)
29. Линейная регрессия. Градиентный спуск. (ML)
30. Задача классификации. Метод ближайших соседей (ML)
31. Логистическая регрессия (ML)
32. Деревья решений (ML)
33. Ансамбли моделей (ML)
34. Градиентный бустинг (ML)
35. Выбор темы проектной работ по классическим методам (ML)
36. Метод опорных векторов (ML)
37. Введение в нейронные сети и глубокое обучение (DL)
38. Методы уменьшения размерности (ML)
39. Линейная и логистическая регрессия на PyTorch (DL)
40. Обучение без учителя. K-means, иерархическая кластеризация DBSCAN (ML)
41. Переобучение и регуляризация (DL)
42. Консультация по проектным работам по классическим методам ML
43. Поиск аномалий в данных (ML)
44. Взрыв и затухание градиента (DL)
45. Практическое занятие - Построение end-to-end пайплайнов и сериализация моделей (ML)
46. Адаптивные методы градиентного спуска (DL)
47. Алгоритмы на графах (ML)
48. Автокодировщики и автокодирование (DL)
49. Предзащита проектных работ по классическим методам ML
50. **Защита проектных работ по классическим методам ML**

___
51. Анализ временных рядов. Часть 1: Постановка задачи, простейшие методы. ARIMA-модель (ВР)
52. Знакомство со сверточными нейронными сетями (DL)
53. Анализ временных рядов Часть 3: Кластеризация временных рядов (ищем связанные котировки акций) (ВР)
54. Эволюция сверточных сетей: AlexNet->EfficientNet (DL)
55. Анализ временных рядов. Часть 2: Извлечение признаков и применение моделей машинного обучения. Автоматическое прогнозирование (ВР)
56. Подготовка и аугментация данных (DL)
57. Рекомендательные системы. Коллаборативная фильтрация (РС)
58. Object detection (DL)
59. Рекомендательные системы. Продвинутые алгоритмы SVD и ALS (РС)
60. Сегментация (DL)
61. Рекомендательные системы. Часть 2: Контентная фильтрация, гибридные подходы. Ассоциативные правила (РС)
62. Pose estimation (DL)
63. Практическое занятие по рекомендательным системам. Surpsise (РС)
64. Face recognition (DL)
65. Learning2Rank (РС)
66. Методы оптимизации инференса сетей (DL)
67. GANs 1. Фреймворк, условная генерация и super-resolution (DL)
68. GANs 2. Обзор архитектур (DL)
69. Выбор темы итоговой проектной работы
70. Парсинг данных (NLP)
71. Введение в обучение с подкреплением (RL)
72. Анализ текстовых данных. Часть 1: Предобработка и токенизация (NLP)
73. Multi-armed bandits для оптимизации AB тестирования, от теории - сразу в бой (RL)
74. Анализ текстовых данных. Часть 2: Векторные представления слов, работа с предобученными эмбеддингами (NLP)
75. Практическое занятие: Multi-armed bandits в ecommerce: search оптимизация (RL)
76. Языковые модели (NLP)
77. Markov Decision Process, Value function, Bellman equation (RL)
78. Машинный перевод и seq2seq (NLP)
79. Value iteration, Policy iteration (RL)
80. Transformers и trasfer learing (NLP)
81. Практическое занятие: медицинский кейс Markov Chain Monte Carlo (RL)
82. Практическое занятие: решаем задачи NLP с помощью трансформеров (NLP)
83. Temporal Difference (TD) и Q-learning (RL)
84. Question-Answering (NLP)
85. SARSA и Практическое занятие: финансовый кейс TD и Q-learning (RL)
86. Topic Modeling (NLP)
87. Q&A (RL)
88. Предзащита итоговой проектной работы
89. **Защита итоговой проектной работы**
